Entriamo nella cartella models\research\slim da cmd e immettiamo il comando "pip install -e .".
Scarichiamo i dati sintetici utilizzati nel video con git clone https://github.com/MatthewHallberg/SyntheticDataGenerator.git
A questo punto aggiungiamo al nostro browser google chrome l'estensione "https://chrome.google.com/webstore/detail/fatkun-batch-download-ima/nnjjahlikiabnchcpehcpkdeckfgnohf?hl=it".
Ci siamo informati su quali sfondi fosse meglio utilizzare per generare dati sintetici
dalla pagina "https://towardsdatascience.com/create-a-synthetic-image-dataset-the-what-the-why-and-the-how-f820e6b6f718".
Disinstalliamo "Microsoft Visual Studio Community 2015 with Updates" e "Visual Studio Community 2019" per fare un
po di pulizia sui nostri pc.
Abbiamo deciso di suddividerci il lavoro di ricerca degli sfondi, quindi ognuno di
noi ha effettutato diverse ricerche per varie categorie (es:giardino, cucina, sala ecc).
Una volta cercata scorriamo in giù la pagina per permettere all'estensione che abbiamo
installato prima di caricare più immagini.
Quindi schiacciamo sull'estensione aggiunta in precedenza e clicchimao il pulsante
"Download All Tabs". A questo punto si aprirà una nuova scheda con tutte le immagini
che abbiamo visualizzato, e cliccando il pulsante "Download" in alto a sinistra 
scarichiamo le immagini visualizzate. Completata questa operazione creiamo nella cartella
"Documenti" una nuova cartella "Textures" e estraiamo tutte le foto scaricate
in questa cartella.
Scarichiamo Unity Hub dalla pagina "https://store.unity.com/products/unity-personal".
