Installati CUDA 10.0 e CuDNN 7.6.5, Tensorflow si apre riconoscendo il supporto gpu ma richiede pip install scipy, pip install nets (che durante l'installazione 
da problemi con l'installazione di torch). Per risolvere il problema relativo a torch abbiamo eseguito il comando 
"conda install pytorch torchvision cudatoolkit=10.0 -c pytorch".
A questo punto abbiamo installato "Nets" tramite il comando "pip install nets". 
Ora proviamo nuovamente il testing con il comando "python object_detection/builders/model_builder_test.py", e non abbiamo più l'errore relativo a nets ma è cambiato
in SyntaxError ( requires_grad = "" if not self.requires_grad else f", requires_grad={self.requires_grad}").

