SPIEGAZIONE TESI:
Il progetto si basa sulla creazione di dataset sintetici sfruttando modelli 3D Unity. Questi dataset ci serviranno per allenare il keypoint detection di una CNN.
Partiremo dal modello 3D di una mano.
Il dataset generato conterrà il modello 3D (?) e la posizione dei keypoints (XML) e verrà utilizzato Detectron2 (di Facebook) per quanto riguarda la keypoint detection.
Lo scopo finale non è ottenere un dataset, ma fare in modo che la CNN possa essere utilizzata in campo reale.
Per quanto riguarda la parte di Unity e di keypoint detection saremo affiancati dal team di Caterina Rizzi.
Essendo una tesi triennale, non è necessario fare tutto: bastano alcuni pezzi ma fatti bene. Ovviamente nel caso riuscissimo a fare tutto la tesi avrebbe un grande valore e un grande potenziale anche a livello industriale per il bean picking.

TO DO LIST:
- documentarsi su come funziona git;
- scaricare Detectron2 e studiarne la ricalibrazione su github;
- capire cosa sono i dati sintetici;
- guardare tutorial su dataset sintetici Unity;
- scaricare il plugin Unity Image Syntesis;