Cerchiamo di risolvere il problema utilizzando una macchina virtuale Linux (Ubuntu)
Installiamo vmware (https://my.vmware.com/en/web/vmware/downloads/info/slug/desktop_end_user_computing/vmware_workstation_player/15_0)
Scarichiamo Ubuntu dal sito (https://ubuntu.com/download/desktop/thank-you?version=20.04&architecture=amd64)
Apriamo vmware e installiamo Ubuntu appena scaricato.
Abbiamo installato gli aggiornamenti.
Per prima cosa installiamo git dalla linea di comando tramite il comando
-"sudo apt install git-all"
Poi : 
-"git clone https://github.com/ortegatron/hand_detector_train.git"
Non abbiamo bisogno di installare python in quanto abbiamo scoperto che è già installato su Ubuntu con la versione Python 3.8.2.
Entriamo nella cartella hand_detector_train:
-"cd hand_detector_train"
Poi eseguiamo il comando: 
-"sudo apt install python3-pip"
Poi:
-"pip3 install -r requirements.txt"
Scarichiamo dalla pagina di Ortegatron (https://github.com/ortegatron/hand_detector_train) i file :
-"http://www.mediafire.com/file/7e73ddj31rzw6qq/openpose_vgg16.npy"
-" Hands from Synthetic Data Dataset".
Abbiamo aggiunto il path, inoltre abbiamo aggiunto vgg16 e poi abbiamo estratto il dataset.
Abbiamo provato il train (python3 train.py --datapath=../hand_labels_synth), ma ci
mancava cv2. Quindi abbiamo provato ad importarlo tramite il comando:
-"sudo apt-get install python-opencv" 
ma da errore (E: Unable to locate package python-opencv)
Così abbiamo utilizzato il comando:
-"pip3 install opencv-python".
Abbiamo poi installato Tensorflow(versione 2.2.0) tramite il comando:
-"pip3 install tensorflow"
Errore tensorflow.contrib.slim, installiamo tf_slim con
- "pip3 install tf_slim"
e cambiamo in network_base.py la linea che dava problemi con
- "import tf_slim as slim"
C'erano problemi di compatibilità con TF2, quindi abbiamo provato l'upgrade con tf_upgrade_v2.
Ci sono ancora problemi, quindi aggiungiamo a train.py la linea tf.compat.v1.disable_eager_execution()

Ripetiamo i passaggi su una nuova macchina virtuale, installando tuttavia TF1 di modo da evitare la parte di conversione, sperando i problemi siano legati ad essa.
Per installare TF 1.15, è stato necessario disinstallare la versione di Python 3.8.2 pre-installata su Ubuntu e installare la versione 3 => Questo ha rotto Ubuntu e si è dovuta cambiare versione

Ricominciamo su un'altra macchina virtuale e installiamo Anaconda, creando un environment con "conda create -n tesi python=3.7" che ci permetta di utilizzare Python3.7, che supporta versioni 1.x di TensorFlow.
Questo environment verrà attivato col comando "conda activate tesi". Non è stato necessario installare pip3 e i requirements vengono installati agevolmente.
Anche TF1.15 (ultimo 1.x) viene installato agevolmente. Senza Anaconda non sarebbe stato possibile.
Installiamo pip3 install opencv-python per il solito discorso cv2.