Utilizzare googlecolab per vedere se va che ha già alcuni ambienti preinstallati.
Collegalo al Drive per avere più spazio.
Prima cosa da provare è:
stessa cosa fatta precedentemente ma in googlecolab, perchè ha già preinstallato tutto il materiale
e quindi potrebbe velocizzare tutto.
Impostare Tensorflow1 perchè automaticamente lui carica il 2.
Per accedere ai comandi linux si mette ! davanti al comando (es:!pip install...).
Se funziona potremmo usarlo come macchina virtuale.
Non c'è bisogno di commentare errori.
Su googlecolab viene messa a disposizione una GPU senza bisogno di installarla
e quindi rende il training più veloce.
Descrivere più nel dettaglio come deve essere per esempio il dataset in ingresso in modo
che quando andremo a creare il dataset sintetico sappiamo come andarlo a generare.
(Parte meno operativa e più descrittiva).
A noi interessa di più partire dalla keypoint quindi come è strutturato il dataset, poi si 
prende un modello 3d, ci appiccichiamo i keipoint e poi inseriamo il dataset sintetico.
Obiettivo:keypoint detection, quindi identificare punti.
